API o Application Programming Interface è un messenger che accetta la richiesta e dice al sistema cosa
fare.
Eh?
Questo non significa molto, vero?
In questo video, ti spiegherò esattamente cos'è un'API senza tutte queste espressioni confuse.
Ho qui "skyscanner".
Se non l'hai mai usato, è un sito Web Aggregator.
Cerco un volo da Los Angeles a New York e cerca in tutti i siti Web tutte le compagnie aeree le migliori
offerte per me.
Ora come può farlo?
Ha trovato tutti questi voli da diversi siti Web. Ma Skyscanner non ha davvero le informazioni.
Voglio dire, queste informazioni sono da qualche parte nel database di ogni singola compagnia aerea.
Ma come compagnia aerea sei interessato ad avere questi dati su Skyscanner perché le persone come me che vogliono prenotare un volo potrebbero non
sapere di andare su American Airlines. com Quindi, avendo le loro
informazioni elencate su un sito Web come questo.
Bene, ora possono aumentare le loro entrate.
In che modo Skyscanner è in grado di farlo senza disporre di tali informazioni?
Bene, ecco
dove sta arrivando l'API.
Se ricordi, le API sono ciò che consente agli estranei di parlare tra loro, quindi non siamo in un sistema
chiuso.
Siamo in grado di condividere dati e collaborare tra loro e con le API, ciò che consente a macchine e computer di comunicare.
Questo potrebbe sembrare familiare, è un po 'come il modo in cui i browser web parlavano con i server,
giusto?
Bene sì perché l'API è un argomento ampio.
Si applica al modo in cui le macchine comunicano.
Se apro la mia console qui, beh, ho sempre detto che esiste un oggetto finestra. e l'oggetto finestra
ha recupero. e fetch è un'API.
Viene fornito dal browser da utilizzare, in modo che io possa comunicare con questa macchina che la console possa comunicare con
il browser. Allo
stesso modo, sebbene Skyscanner non abbia accesso ai database di American Airlines e Alaska Airlines, tutte le
altre compagnie aeree utilizzano API o danno accesso a queste informazioni tramite API.
In modo che anche i siti Web come Skyscanner possano avere le informazioni ed essere elencati sui loro siti Web.
Il modo migliore per pensarci è un po 'come un cameriere. Sei seduto a un tavolo per ordinare e
il cameriere è il messaggero che dice alla cucina cosa fare.
La cucina offre al cameriere il ristorante, giusto? Il ristorante dice "Ehi, cameriere, queste sono le voci del menu.
Per favore, chiedi al cliente cosa vuole e facci sapere in modo che possiamo prepararci. "E questo potrebbe
sembrare simile a questo, giusto?
Stiamo chiedendo a un'altra macchina qualcosa che usa -per dire un cameriere- e questa macchina ci dà una risposta.
Se ne parliamo in un certo modo che si aspetta. E sì, un server dispone di API per comunicare con esso.
come fare "utenti / informazioni". Allo stesso modo, abbiamo anche il
nostro codice in precedenza da quando abbiamo costruito Robofriends. React che è una libreria creata da
Facebook espone un'API un modo per comunicare con il pacchetto React facendo reagire Component e usando JSX.
Ci dicono come comunicare con noi e siamo in grado di comunicare
con esso.
Mmm, andiamo a lavorarci un po 'di più.
Che ne dici di questo?
È un'API?
È il retro di una TV.
Sì, è un'API. Una TV funziona a modo suo ma ti dà accesso a un paio di
cose come il cavo HDMI, quindi puoi collegarti e comunicare con esso.
Come mostrare il tuo laptop alla TV. E abbiamo usato anche le API nella dimostrazione di Robofriends.
Abbiamo già parlato di React, ma ricordi il segnaposto JSON? gli utenti che abbiamo ottenuto?
Bene, se vado sul loro sito web, vediamo che è un'API REST online falsa per test e prototipi.
È un'API, quindi deve darci Deve darci
informazioni su qualcosa che ha. Se scendiamo, vediamo
che ha risorse e l'API ci dice che possiamo accedervi usando questi metodi.
Quindi, scrivendo semplicemente "commenti" qui, dovrei essere in grado di ottenere 500 commenti e il gioco è fatto.
Ricevo una risposta in JSON, e
anche con RoboHash, ricorda come siamo riusciti
a ottenere immagini di robot da questo robohash. org? Questa è un'API.
Possiamo dire robahash qualunque.
E poiché hanno detto che il modo per accedere a questa API è semplicemente digitare numeri casuali dopo robohash. org siamo
in grado di accedervi. E le persone costruiscono queste API di solito per motivi commerciali come
le compagnie aeree, giusto?
E hanno l'incentivo a conformarsi agli standard del settore, come ad esempio avere risposte JSON.
In questo modo è più facile per uno sviluppatore come me prendere pezzi da diversi punti.
Ad esempio qui, ho l'API github.
Puoi leggerlo ma posso accedere alle informazioni da Githup.
Quindi sto accedendo al repository github di Facebook, e mi dice quanti follower ha, che bio
ha.
Se vado su Apple, posso ottenere anche il nome utente Apple.
E puoi vedere che è in formato JSON perché quello è lo standard.
Se vogliamo costruire qualcosa con github, beh, possiamo semplicemente inviare una richiesta per ottenere questi dati e creare il nostro sito
Web basato su questi dati.
Ma non è solo JSON. Se ricordi che c'è anche xml. Questa è un'API di esempio che
ci mostra un menu per la colazione e qui possiamo richiedere questi dati tramite HTTP e otteniamo il menu per la colazione.
Come puoi vedere, le API non sono solo siti web.
Ingressi e
uscite di una TV, questa è un'API. Un pacchetto NPM può essere un'API.
Come ho detto prima, è un modo in cui le persone comunicano o le macchine comunicano e condividono informazioni.
Senza di essa non avremmo davvero quello che abbiamo ora con il Worldwide Web.
Ma come ci è utile?
Bene, prima di tutto possiamo costruire qualcosa del genere abbastanza facilmente.
Possiamo effettivamente cercare API jetBlue, API American Airlines. E avranno informazioni su come possiamo accedere a questi dati in modo
da poter costruire le nostre cose.
Questo sito Web non fa altro che inviare una richiesta HTTP a qualcosa di simile qui.
E poi afferrare questi dati e aggiungere solo alcuni CSS per renderli belli. E ci sono tonnellate di API
online che puoi cercare,
puoi leggerle.
Grandi aziende come Facebook hanno API, Google ha API, potresti conoscere Google Maps ogni volta
che vedi Google Maps
su un sito Web, utilizza l'API di Google.
Abbiamo anche un'API stupida come questa, una delle mie preferite, è l'API di Star Wars. Ti mostra qui, se
faccio "persone / 2 /", ottengo "C-3PO". Se faccio "persone / 3 /", ottengo "R2-D2".
Posso anche fare "pianeti".
Questa è un'API piacevole da usare gratuitamente, quindi puoi creare un'app di esempio utilizzando l'API di Star Wars e tutto
ciò che devi fare è semplicemente recuperare questa risorsa, ottenere la conversione di JSON in un oggetto JavaScript e quindi stile e usarlo nel tuo
app in qualunque modo tu voglia.
C'è anche qualche API davvero importante che se stai costruendo siti web seri sono davvero utili.
Questa è l '"API stripe".
Se vuoi incorporare i pagamenti nel tuo sito web, questo ti mostra esattamente cosa fare.
E puoi aggiungere al tuo server nella lingua che desideri.
Nel nostro caso, siamo interessati a Node e ti dice come aggiungere "stripe" come metodo di pagamento sul tuo
server.
Sembra spaventoso ma è tutto documentato qui.
Sono istruzioni dettagliate su come farlo.
Un altro che mi piace molto è la "Twilio API". E Twilio consente l'invio di messaggi sui telefoni. Quindi usando qualcosa di semplice come questo puoi vedere non c'è molto
altro oltre all'utilizzo di questo client. messaggi. creare ciò che
forniscono.
E diciamo solo cosa vogliamo che sia il corpo del testo, a quale numero, da quale numero,
se vogliamo includere forse un cuore, allora possiamo anche aggiungere quello.
E diciamo quando un utente si iscrive a un servizio. Bene, possiamo inviare loro un messaggio dicendo "hey abbiamo creato
un nuovo utente.
Ci hanno fornito il loro numero di telefono.
Invia loro un messaggio di testo. "Ora potresti
pensare che sia quasi troppo bello per essere vero.
Hai così tanto potere ora che puoi semplicemente cercare le API.
E tutti i principali siti Web dispongono di dati API che ti vengono forniti.
Bene cose come robohash e Star Wars API. Sono sciocchi e divertenti e non hanno costi reali per
loro.
Ma quando inizi a creare applicazioni e aziende reali come Stripe e Twilio, dove c'è un vero sforzo
ingegneristico dietro la creazione di queste. Bene, fanno pagare. Fanno pagare un servizio ed
è quando usi qualcosa come una chiave API. E una chiave API sembra jibberish.
È una chiave, una chiave privata in modo che ogni volta che accedi alla loro API sappiano che sei tu.
E perché diciamo che hai un piano per fare mille richieste. Ti accusano perché possono riconoscerti dicendo che "oh,
questa è la chiave di Andreas.
È lui a fare la richiesta da un server e lo addebiteremo ". E non ti preoccupare.
Nel nostro progetto finale useremo un'API di machine learning davvero interessante e genereremo la
nostra chiave API e la useremo effettivamente.
Fortunatamente per noi, anche se è gratuito.
Quindi sarà molto divertente.
Ma da questo video voglio che te lo ricordi. Un server da qualche parte nel mondo per un'azienda
fornisce un'API. Per consentire ad altre
persone di usarlo, di solito ti dicono come usarlo.
E hanno documentazione su come usarlo.
Ma la maggior parte di essi è conforme allo standard come JSON per facilitare l'utilizzo da parte di sviluppatori come noi.
E alla fine della giornata, un'API è uno strumento utilizzato per la comunicazione dei dati.
È il modo in cui un programma o un software o qualsiasi altro codice in esecuzione consente agli altri di comunicare con esso.
Apre una grande possibilità di creare siti Web che fanno molto di più che elencare solo i robot.
Ora puoi con gli stessi principi creare siti Web che incorporano API diverse per avere la
funzionalità di qualcosa come Skyscanner.
Ci vediamo nel prossimo.
Ciao ciao